---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-08-25 01:32:11+00:00
layout: post
slug: '%e4%bd%bf%e7%94%a8google-analytics%e7%9a%84%e9%ab%98%e7%ba%a7%e7%bd%91%e7%ab%99%e6%b5%8b%e9%87%8f%ef%bc%88%e7%ac%ac%e4%ba%8c%e7%89%88%ef%bc%89%e6%89%80%e8%8e%b7%e5%be%97%e7%9a%84%e8%b5%9e%e8%aa%89'
title: 使用Google Analytics的高级网站测量（第二版）所获得的赞誉
wordpress_id: 16
categories:
- Digital分析
tags:
- Google Analytics
- web metrics
---

网站分析已成为每一个网络营销人员工具箱中的必要组成部分。但是，你不能仅仅依靠大量的数据——你需要解释数据，在许多情况下，调整报告以精确反映你的目的和目标。Brian Clifton的《使用Google Analytics的高级网站测量》第二版是能够帮助你从测量中获得最多东西的全面的路线图——是帮助你将网络营销活动提升到新的水平的必要指导。

——Chris Sherman，Search Engine Land的执行编辑

网站分析领域在工具及最佳实践两方面发展的非常迅速。幸运的是，Brian Clifton在他的优秀的第一版的更新中付出了艰辛的努力，因此，第二版是任何一个想要在Google Analytics获得最大的价值以及了解更广泛的网站分析的人必读的一本书。

——Ashley Friedlein，Econsultancy的CEO

高级网站测量是惟一结合了高水平的管理建议和容易理解的基本事实，尤其是有用的方式的一本书。它非常适合于网站管理员、分析专家和营销相关人员。

——Dan Drury，Bowen Craggs有限公司经理及金融作家

公司网站效果的时报指数

如果您正在寻找一个实用的战术指南，以指导如何实施和思考网络营销优化，不要再观望。Brian Clifton用勤奋、工作职能、KPI等等构成了它。

Brian自进入网络营销领域起，即开始研究和指导网站优化。他从实战角度说明了如何最有效的使用免费而有力的工具，这是每一个网站所有者想了解的。对于你想了解的类似下面的问题，这是一本实用的指南：

那么，我对所有的网站数据做什么?

我如何使用这些报告？

我如何测量促销代码和折扣价格的影响？

如何确定我将获得我的奖金？

——Jim Sterne，网站分析协会的创始人及主席

当企业急切想要花小钱办大事时，Brian提供了从我们的网站及营销活动中获得更多机会的、大量现实世界中的例子。保证你未来的工作——购买、阅读并且实施这本杰出的书上的所有技术。

——Bill Hunt，搜索引擎营销公司，合著者

如果你正在选择一本关于流量转化的、优秀的、深入的指南，别再观望了。Brian解释了在访问者与你的内容如何交互的基础上，如何做出明智的决定。我向那些认真的想要通过数据驱动的决策而不是猜测，来改善盈亏结算线的人强烈推荐这本书。

——Hessam Lavi，前Google搜索质量团队领导人

Brian为Google工作，据我所知只有一少部分人对Google Analytics比他了解更多。他的书通常是一丝不苟的，有许多如何让从这个工具中获得最佳的价值的例子。但是，我最喜欢的却是许多原则及有效的想法能被应用到任何的分析工具，而不仅仅是Google Analytics。

分析的最大挑战是根本没有使人们参与的过程，也没有使人们对分析如何能帮助他们达到自己的商业目的感兴趣的过程。Brian用简单的、能应用到任何业务中的KPI过程，解决了这一问题。一句话，好东西！

——Steve Jackson，Kwantic的Business Insights的经理，Cult of Analytics的作者

Brian是最了解网站分析领域的人之一。他将他多年来与不同客户的工作经验倾注在这本书中。向你提供了想要知道的关于Google Analytics 的每一件事，对于每一个想要从网站分析数据中获得可操作性的见解的有价值的资源。

——Anil Batra，Search & Analytics副主席，POP

Brian在这本书中分享了网站分析的丰富经验，提供了最大化利用Google Analytics的清晰的配置步骤，同时，也提供了表达这些概念的支持信息。具体事例与学习情境的结合提供了两者的最佳组合。超越基础测量及获得线上优化的必读。

——Stephan hamel，immeria.net的CEO及首席顾问，网站分析协会理事

这本书拥有一切！它解释了营销人员需要理解的东西，并且指导的内部分析小组（或自己实施），通过现实世界的分析和应用的例子，这本书使你不再仅仅是收集数据。使用这本书作为改善你的业绩和业务的指南。你不能输！

——Sara Anderrson，Search Integration AB的CEO和高级策略师以及斯堪的那维亚搜索引擎专业组织（SEMPO）主席

Brian强调了在安装中最重要的事情，以及如何利用最重要的，但是未被充分利用的Google Analytics的功能比如目标、渠道、高级群体和事件跟踪。

——Dave Chaffey博士，数字化营销的作者以及Marketing Insights有限公司的战略顾问
