---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-08-30 14:06:15+00:00
layout: post
slug: google-analytics%e4%b8%8d%e8%83%bd%e5%81%9a%e4%bb%80%e4%b9%88
title: Google Analytics不能做什么
wordpress_id: 164
tags:
- Google Analytics
- web metrics
---

正如你所预料的，我认为Google Analytics是一个伟大的工具，能帮助需要企业优化、改进他们的网站。在一些情况下，这带来了数千万美元的转化改善，但是，事实上，能完全实现企业的每一件事；有太多的可能性。因此，我将总结一些Google Analytics所不能完成的事，解释这是为什么以及其意义。
**数据重加工**
如图3.2所示，网站访问者的数据流及Google Analytics的数据处理意味着报告通常是建立在以往报告之上的。因此，如果，你在实施时有错误（例如，网站的页面没有GATC或设置了错误的过滤器），这种错误将体现在报告中。随着时间的流逝，数据将继续丢失或错误。即使你修正了这个错误，Google Analytics也不能回去重新处理这些数据。
原因很简单。Google Analytics的所有用户的数据集是巨大的，预处理的，以聚合数据的形式存储，即，与其他的Google Analytics账户混在一起。目前，Google不能分离并重新处理单一的Google Analytics账户。
不能重新处理数据确实是一个缺点，能使任何安装者失望。为了减轻这一点的影响，你应该随时有一个测试配置文件，在你将新的过滤器及配置设置应用于你的主报告配置文件前，你可以用来试验，这将在第8章“配置指南的最佳做法”中讨论。
注：为了让你理解Google Analytics每天24小时，每小时必须加工的数据量，考虑以下场景：
一个典型的网站每小时有100次访问。
•每次访问平均产生10个综合浏览量，或者每小时1000个数据。
•有几百万活动的Google Analytics账户。
因此，Google Analytics每小时处理几十亿行访问者数据。重新处理一个子集不是容易。但是，在将来，这将是可能的。
**出价管理**
在Google Analytics报告中查看你的Adwords访问者（例如，网站停留时间、跳出率和电子商务价值），你能在这同一个界面更新出价策略、价格和广告创意，这是不是很棒？现在这是不可能的，你需要登入你的Adwords账户来更改。但是，我希望Google在不远的将来能解决这一问题。毕竟，Google每年200多亿美元的收入的97%来自它的PPC广告。
**非实时报告
**正如前面所谈到的，报告通常有3到4小时的延迟。因此，中午查看报告通常是今天早上9点之前的数据。
提供实时报告对每个网站分析服务提供商都是非常昂贵的（耗费资源），但是，这笔开支是否值得？我还没见过能对实时报告采取行动的用户。通常的情况是，即使是最前卫（不断变化）的网站，报告用户和经理也以周为单位审核和批准潜在的网站变化。因此，在我看来，实时报告不值得。话虽如此，但是，你的报告越及时越好。在本章稍后讨论的Urchin能每小时产生报告。
**导入第三方消费数据**
目前，只有来自Adwords和Adsense的消费数据能导入，也允许报告ROI。这意味着来自其他PPC网站、banner广告、email营销、搜索引擎优化等等的访问者获得成本，不可能被计算，因此，这些引入方式在你的报告中没有相关ROI数据——需要你手动计算。
但是，随着最近Google Analytics导出API的发布，导入第三方消费数据应该也离现实不远了（这只是我自己的猜测）。本章稍后讨论的Urchin软件已经具备了这一功能。
单个访问者的跟踪（违反Google的政策）
在2005年，收购了Urchin软件公司和技术之后，Google采取了非常慎重的决定不跟踪个体（在当时的beta版中的一个功能）。即，Google Analytics中的所有访问者数据都以聚合匿名的形式报告。
尽管，对广告主来说，从访问者之前的行为来识别访问者是很吸引人的，但是，从Google的观点看来，这有些过分——侵犯了使用Google Analytics的终端用户的隐私权（公众）。
当然，如果你与你的访问者有特殊的协议，他们不介意这种个体跟踪，Urchin软件是可以选择的工具。
