---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-09-11 11:43:52+00:00
layout: post
slug: google-analytics%e5%ae%9e%e6%96%bd%e5%89%8d%e7%9a%84%e5%b8%b8%e8%a7%81%e9%97%ae%e9%a2%98
title: Google Analytics实施前的常见问题
wordpress_id: 375
tags:
- 实施
---

与其他的网站分析工具一样，Google Analytics的设置需要作为网站所有者的你的许可——无论是雇佣专家来进行最佳的实施还是用你自己的时间阅读这本书，然后自己实施。很明显，在投资这一过程之前，你可能想要知道Google Analytics工具是否适合你。
假设，你已经看过了用户界面的初步演示，下面是我从决定实施Google Analytics的人们那里得到的常见问题的答案。
**Google Analytics能与我现有的跟踪工具一起使用吗？** 是的，Google Analytics很乐于与其他页面标签、服务器日志或网站分析解决方案并存。只要你的网站页面上没有JavaScript错误，Google Analytics就能独立的收集访问者信息。同样，对于付费广告系列的跟踪，Google Analytics变量可以简单的添加到你现有的着陆页URL的后面——无论其他的服务提供商是否也设置了跟踪变量。
**我能跟踪不同网站的访问者吗？** 是的，你能跟踪访问者是否在你所拥有或管理多个域名间访问——例如，访问者从www.mysiteA.com到www.mysiteB.com。通常这在第三方支付网关（比如，支付宝、快钱、WorldPay、PayPal、SecureTrading、NetBanx等等）处理信用卡信息时发生。在两个网站间的跟踪是通过修改到后一个域的链接，使其包含调用一个_link（当使用href连接时）或_linkByPost（当使用表格时）JavaScript函数。这将在第7章“跟踪电子商务交易”中详细讨论。
**我能跟踪在第三方支付网关上的交易吗？** 是的，假如你能在第三方网站托管的模板页添加GATC的话。请确保当链接到第三方支付网关网站时，你使用了_link（当使用href链接）或_linkByPost（当使用表格时）。这将在第7章“跟踪电子商务交易”中详细讨论。
**正交细分数据是否需要修改GATC？** 不需要，正交细分是内置于Google Analytics产品中的，通过点击各种报告的链接来钻取数据。另外，正交细分的下拉菜单存在于大多数报告中。
**Google Analytics是使用第一方cookie吗，如果访问者禁用第一方cookie会怎样？** 所有Google Analytics数据仅有第一方cookie收集数据。GATC从google-analytics.com上下载JavaScript到你的网站，因为，是你的网站执行这些JavaScript，因此，所有的cookie是第一方的。你能在浏览器的隐私设置中看到这些。如果访问者禁用或阻止cookie，那么将无法收集他们的数据。
**Adwords的gclid自动标记参数是定制的吗？** 是的，gclid参数对Adwords账户中的每一个关键词都是惟一的。
**Google能重新处理我的历史数据吗？** Google目前不能重新处理历史数据，因此，通常，应用一个默认收集所有数据，没有应用过滤器的配置文件很重要，免得你的过滤器中有一个错误而丢失数据。过滤器将在第8章中讨论。
**我能自定义报告吗？** 是的，你能通过自定义报告设计一系列满足你具体需求的报告。例如，你可能想要看以天的形式看一下月的总目标完成数，或者想要看一下联盟的销售情况。这些不是Google Analytics的标准报告，但是，你能通过拖拽界面构建他们。你能选择想要的指标，并且定义多层次的子报告。自定义报告在第11章“现实世界的任务”中讨论。
**能定期为到我自己或同事发送报告email吗？** 是的，每一个报告都用email链接。这个功能包括一个调度程序，自动化未来的email。
**我能导入Yahoo!搜索营销或Microsoft adCenter的消费数据吗**？ 目前，这是不能的。Yahoo!搜索营销的访问者（或者其他的PPC网络）可以用与跟踪其他付费访问者一样的方式跟踪——在着陆页的URL上添加广告系列变量。但是，消费和曝光数据无法导入。
**我能跟踪多少个目标？** 默认情况下，你能在Google Analytics中跟踪最多20个目标，这些目标可以分成类别，通过创建更多的配置文件，你能跟踪更多的目标。但是，如果你有大量的目标——例如，你有一个PDF图书馆想要跟踪——最好的方式是有一个虚拟的电子商务设置。即，为每一个目标的完成触发一个虚拟的交易。用这种方法，每一个目标被认为是一个产品，你可以使用Google Analytics的完整的电子商务报告部分。更多的细节，请看第11章中的“非电子商务网站的货币化”。
**我能货币化我的目标吗？** 是的。你能在Google Analytics账户的管理界面的目标设置部分，为分配一个目标价值。事实上，应该大力鼓励这样，特别是对非电子商务网站，这样你能看到你的网站的内在价值。见第11章的“非电子商务网站的货币化”。
**Google Analytics地图覆盖图与AdWords中可供选择的地理定位有关系？** 是的，两个服务所使用的地理IP数据库是一样的，因此，你能用Google Analytics所展示的地理覆盖图信息来测量现有的AdWords地理定位广告系列，或者来帮助制定新的市场。
**Flash会中断Google Analytics吗？** 不会，Flash动作能被跟踪，但是，这需要你输入——即，你需要在你的FLV文件中实施时间跟踪。第7章详细讨论这方面。
**用GATC标记页面，会减慢速度吗？** GATC从Goolge服务器调用ga.js文件，这个文件大约24KB。ga.js文件与你所标记的所有文件一样。因此，如果访问者在他们之前的页面浏览中已经下载了这个文件，那么它将缓存在他们的机器中——因此，不需要再请求一次这个文件。另外，ga.js文件对所用Google Analytics的用户是相同的。如果来到你的网站的访问者之前访问了运行Google Analytics跟踪的其他网站，那么，ga.js已经缓存在他们机器中或Internet服务提供商的缓存服务器中。这样造就了标记页面在业内领先的最短的下载速度。
请注意新推出的异步跟踪代码能最优化页面标签对页面加载的影响。异步跟踪代码能放在页面中的任何位置，推荐的位置时是部分的底部，刚好在标签的前面。
**如果没有链接账户gclid是否仍有效？** 不，在2009年4月作为安全性更新的一部分，Google Analytics做出了一项更改。如果，你的Google Analytics账户没有与AdWords账户链接，AdWords的访问者将无法正确跟踪。因此，如果你使用AdWords，你需要链接你的账户，以便正确跟踪访问者。
**使用Google Analytics将直接影响我的自然搜索结果排名、广告质量得分或广告展示位置吗？** 不。在许多论坛和博客里有大量关于这种说法的传说、阴谋论，坦白来说，就是垃圾。作为一个搜索引擎营销人员、Xoogler（前Google成员）以及网络顾问，我能更全面的了解Google，这非常迷人。从我在Google做高级经理的经验，我知道来自Google Analytics或其他产品的个人网站数据，不会影响你的自然搜索结果、广告的质量得分或广告的展示位置。当然，Google想要改善产品——无论是为网站站长还是一个普通的网络用户。由于这一缘故，来自多来源以及来自多个网站的聚合数据被用来改善它们。
