---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-08-29 04:32:50+00:00
layout: post
slug: '%e4%bd%bf%e7%94%a8cookies%e6%97%b6%e5%bd%b1%e5%93%8d%e8%ae%bf%e9%97%ae%e8%80%85%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%9a%84%e9%97%ae%e9%a2%98'
title: 使用cookies时影响访问者数据的问题
wordpress_id: 128
tags:
- Google Analytics
- web metrics
---

cookies是非常简单而完善的跟踪访问者的方法。但是，他的简单性和透明度（任何用户都能删除它们）为自身带来了问题。是否使用cookies的争论仍是网站分析圈的热门话题。


### 访问者拒绝和删除cookies


Cookies信息对网站分析至关重要，因为，它确定访问者、他们的推介来源和后来的页面浏览数据。对服务提供商来说，目前服务提供商的最佳做法是仅使用第一方cookies。这是因为，访问者通常认为第三方cookies侵犯其隐私，在没有他们明确同意的情况下，暗中将他们的信息传递给第三方。因此，许多现存的反间谍软件程序及防火墙自动阻止第三方cookies。通过浏览器也容易做到这一点。相反，有证据表明，95%以上的访问者接受第一方cookies。

访问者也变得越来越聪明，经常删除cookies。由Belden Associates（2004），JupiterResearch（2005），Nielsen/NetRatings(2005)及comScore（2007）进行的独立研究表明，30%以上的互联网用户在一个月内删除cookies。


### 用户拥有和共用多台电脑


用户行为对从cookies收集所信息的准确性有极大的影响。考虑以下场景：

**同一个用户**** ****不同的电脑**** **今天，人们通过多种方式——从公司、家里或像网吧这样的公共场所连入互联网。一个人从三台不同的电脑将导致记录三个cookie，现存的所有的网站分析方法都会将这些用户会话计算为惟一的。

**不同的用户**** ****相同的电脑**** **人们一直共用他们的电脑，特别是在家里，这意味着也共用cookies（除非不同的人每次都注销或重启电脑）。在一些情况下，人们故意删除cookies。例如，网吧被设置为在每次会话后自动清除cookies，因此，即使一个访问者定期去这家网吧，使用同一台机器，网站分析方法每次仍将认为这个访问者是新的、不同的访问者。


### 潜伏期留下了不准确的可能性


一名访问者转化为客户的时间（潜伏期）对准确性有重要的影响。例如，大部分价值较低的商品，人们会立即或在最初访问网站7天之内购买。在这样短的用户来到和购买的时间内，网站分析法有最佳的机会捕捉访问者所有的页面浏览和行为信息，因此，能报告更准确的结果。

价值较高的商品在访问者变成顾客之前通常有一个更长的考虑时间。例如，在旅游或金融行业，最初访问与购买能有90天长的考虑期。在这段时间中，删除cookies、重新安装浏览器、更新操作系统、买一台新电脑或处理系统崩溃的风险增加了。发生其中之一都会导致在用户最终购买时被视为新访者。季节性差价、负面宣传、线下促销或发表博客文章或评论等网站外因素也将影响潜伏期。


### 线下拜访也会歪曲数据收集


将与用来测量用户行为的方法无关，但是却对数据准确性有威胁的问题，作为因素考虑进来也是很重要的。价值较高的商品，比如汽车、贷款、贷款抵押，人们通常首先在线上询价，然后在线下购买。将线下的购买与线上的访问者行为联系在一起是网站分析工具的长久存在的难题。目前，克服这一局限性的最佳方案是在线凭证方案，用户打印并携带这种凭证到你的店里能获取免费的礼品、升级或折扣。如果你更喜欢收到网上订单，那么，提供一些小激励，比如网上订单享受网上的独享价格、免邮费等等。

另一个需要考虑的问题是，如何跟踪你的线下营销活动。不将这一点考虑在内的话，由你的线下活动产生的访问者将被错误的分类或分组到其他的推介来源，因此，歪曲了数据。如何测量线下营销行为将在第11章“现实世界的任务”中详细讨论。

**校正删除或拒绝****cookies****的数据******

计算删除或拒绝网站分析cookies的校正系数是很简单的。你所需要做的只是要求用户登录。用这种方法你可以计算惟一的登录ID数，用这个数字除以网站分析工具报告的独立用户数。所得的结果是一个能被应用于一系列数据（独立访客数、新访客数或回访数）的校正系数。幸好在我看来，需要用户登录的网站是比较少，因为，人们希望尽可能简单的免费获得信息。因此，尽管校正系数的计算很简单，但是，大多数时候你并没有登录数据来进行计算。幸运的是，有一小部分网站可以计算校正系数来揭示这一问题。这些网站包括网上银行、受欢迎的品牌，比如Amazon、FedEx和社交网站，在这类网站上，拥有一个账户并在访问网站时登录（最重要）对一个真实的用户是有益处的。

Sun Microsystems论坛（(http://forums.sun.com）是一个具体的例子，这是一个有将近100万贡献者的开发者社区。Paul Strupp和Garrett Clark2009年发表在http://blogs.sun.com/pstrupp/上的研究解释了一些有趣的数字。

当使用第三方cookies时：

·20%的用户至少每个月删除（更准确的说是丢失）他们的测量cookies一次。

·5%的用户阻止第三方测量cookies。

当使用第一方cookies时：

·校正系数提高的83%。

·每个月至少删除测量cookies的用户百分比减少到14%。

·阻止第一方测量cookies的用户百分比降低到不足1%。

请注意这是技术娴熟的受众——他们可以毫不犹豫的删除/阻止个人cookies。

Paul自己强调了这项研究的一个有趣的现象，校正系数的值相对较小。即，当使用第一方cookie时，一个更精确地访问者数是报告值×0.83。把这一系数作为分析的一部分考虑进来，之前分析中，在一个月中使用一台以上的电脑访问论坛的用户中的30%将从数据中去掉。这暗示多种设备访问比cookie删除更频繁。

将这一数据应用于你自身独立访客数的校正是很诱人的。但是，校正系数是cookie删除、多台电脑使用及访问者回访频率的复杂函数。这些因素肯定会随着你的具体网站的不同而不同。尽管如此，这仍是一个有用的经验法则。
