---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-08-30 14:27:31+00:00
layout: post
slug: google-analytics%e4%b8%8eurchin%e7%9a%84%e4%b8%8d%e5%90%8c%e7%82%b9
title: Google Analytics与Urchin的不同点
wordpress_id: 177
tags:
- Google Analytics
- web metrics
---

有两个来自Google的分析产品可以选择，如何才能决定哪一个适合你的企业？也许从本书的书名中你能猜出，Google Analytics对大多数企业来说都是完美的，有两个非常简单理由：
•Google Analytics是一项免费的服务。对分析预算紧张的中小企业来说，这通常被认为是最大的优点。而Urchin软件是一个授权产品，因此必须付费（目前是每次安装2995美元）。
•Google Analytics免除大部分IT费用。即，Google为你完成数据收集、存储、程序维护、升级。对于那些网站分析对市场营销部门很重要，而对IT部门则可有可无的大企业来说，这通常被认为是最大的优点。如果你的企业正在使用Urchin软件，则需要承担IT费用。因此，需要良好的跨部门沟通（IT部门与营销部门）。
第二点并不是无足重轻的。事实上，以我的经验，实施工具的IT费用是为什么尽管网站分析的领域如此巨大，而仍是小众市场的主要原因。维护你的日志文件是一笔支出，主要因为网站服务器日志文件会很快变得很大。例如，每1000次访问产生大约4M的日志信息。因此，每个月10000次访问，每年大约是500M。如果你每个月有100000次访问，每年5G，以此类推。这仅仅是估计——对于你的网站，这些很可能翻倍。每天管理大量的日志文件对于IT部门来说不是什么好玩的事。
Urchin处理过的数据（存储在专利数据库）也需要硬盘空间。尽管这通常比收集的原始数据小，但是，存储和归档所有这些信息仍是一项重要的工作，因为，如果你用尽了硬盘空间，你将承受来自硬盘写入错误的文件或数据库损坏的风险。这类文件损坏几乎是不可能恢复的。
另外，如果你维护自己的访问者数据日志，那么收集到的隐私信息（你的访问者）的安全性也将成为你的责任。
那么，你又为什么会考虑Urchin软件呢？Urchin软件确实有一些优于Google Analytics的地方。例如，数据在你的网站服务器上存储，而不是流向Google，这意味着以下优点：
**数据加工和再加工** Urchin能随时处理数据，例如，每小时准时。你也能重新处理数据，向过去的数据应用一个过滤器，或者修正一个过滤器错误。Google Analytics的报告有三到四小时的延迟，不能重新处理过去的数据（在我看来，数据再加工是Urchin的最大优点。）
**不受限制的数据存储** Urchin能尽可能长的保存和查看数据。Google Analytics目前承诺保存最多25个月的数据，尽管到目前为止，Google还没有想要删除25个月之前的数据，见图3.1。
**第三方审查** Urchin允许你的数据被独立的第三方审查。这通常对出售广告位的广告发布者很重要，他们需要验证访问者数量，为他们的广告主提供信誉（相信他们的广告收费）。Google Analytics不能向第三方传送数据。
**内网与防火墙** Urchin在防火墙之后工作，即它适用于企业内网。Google Analytics无法在封闭的防火墙内使用。
**数据库存取** Urchin在本地的专利数据库中存储数据，包含能用来在外部的浏览器访问原始数据的工具，允许你进行即时需求查询。Google Analytics将数据远程存储在Google遍布世界各地的数据中心的专利数据库中，不提供直接访问原始数据的即时需求查询。这就是说，Google Analytics不允许你查询已处理过的数据。
**注：**Urchin仅通过Urchin软件授权顾问销售（USAC）和提供支持。USAC的完整目录，见www.google.com/urchin/usac.html。
