---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-08-30 14:09:05+00:00
layout: post
slug: google-analytics%e4%b8%8e%e9%9a%90%e7%a7%81
title: Google Analytics与隐私
wordpress_id: 166
tags:
- Google Analytics
- web metrics
---

你们中读过我的blog或听过我的讲座的人，知道我是最终用户隐私权的坚决拥护者，即，当使用网络时，最终用户（公众）不会以任何可识别的方式跟踪的权力。
必须清楚的是，为最终用户提供这种不被识别权力，并不意味着通过读一个啰嗦的、充满行话的条款和条件，来给用户选择退出的选择（举一个例子，MySpace.com现在的隐私政策有2752个词，明显是一个法律专家写的，而不是从最终用户的角度出发）。相反，默认的立场应该是仅以匿名、聚合的方式跟踪访问者，除非他们表示出选择加入的许可。这是最佳的做法，并且将保证你获得访问者和顾客（通常对企业有益的的人）的信任和忠诚。
正如在前面的部分所讨论的，所有Google Analytics的报告都包含聚合的非个人身份信息。这是Google关于它产品的谨慎思考后的政策。根据我的个人经验，这是来自企业高层的一种远见和承诺，在我决定为Google工作时发挥了重要的作用、
记住这一点，Google Analytics跟踪方案中涉及三方：Google、独立网站、网站的访问者。Google设计了它的隐私政策，告诉这些参与者，要求每一个使用Google Analytics的网站都要遵守服务条款中的隐私保护条款，尤其是第7部分（见www.google.hk/analytics/tos.html）：
在您（或第三方）使用服务的过程中，您不得自行（且不得允许任何第三方）使用服务以跟踪或收集互联网用户的个人身份信息，也不得自行（且不得允许任何第三方）将从您的网站（或该第三方的网站）收集的任何数据与从任何来源获得的任何个人身份信息相联系。您应制定并遵守适当的隐私权政策并应遵守关于从您的网站的访问者收集信息的一切适用法律。您必须公布隐私权政策，该隐私权政策必须公告您在使用一个收集匿名流量数据的cookie 。
**注：**tos.html第7部分的内容可能不同，这取决于你所工作的国家。确保你通过页面顶部的下拉菜单，看了大部分相关服务条款。
Google Analytics的cookies以匿名的形式，收集了标准的互联网日志数据以及访问者行为信息。他们并没有收集任何个体信息，比如，地址、名字或信用卡号。日志包括标准日志信息，比如IP地址、时间、日期戳、浏览器类型和操作系统。行为信息包括一般的浏览信息，比如浏览页数、语言设置、浏览器屏幕分辨率设置，并且包括关于用户在网站上是否完成目标的信息。网站能将目标定义为不同的东西，比如访问者是否下载一个PDF文件，是否完成一次电子商务交易、是否访问多页等等。请注意Google Analytics不能在多个不相关的网站上跟踪访问者，因为每一个网站使用不同的cookies。
Google Analytics为使用它的网站准备了匿名的统计报告。正如你将在接下来章节中看到的，这些报告包括不同的信息视图，显示了诸如地理位置（基于建立在地理定位代码基础上的通用IP）、访问时间等等。这些报告是匿名的统计数据。不包括任何能识别个体访问者的信息——例如，不包括IP地址。
**常见隐私权问题**
Google Analytics的潜在用户常问的问题如下：
•Google用收集到的信息做什么？
•Google中什么人看到这些分析数据？
•保存数据的安全性如何？
•作为一个站长，我的数据保密义务是什么？
在Google工作几年后，我以我个人的观点来回答这些问题。
•Google用收集到的信息做什么？
Google Analytics是专门针对那些想要更好理解网站流量的广告主（潜在广告主）的工具。事实上，它是组成我所说的广告主工具包的众多工具之一。其他的包括Google Trends、Google 搜索分析、网站管理员中心（Webmaster Central）、Google购物搜索（前身是Froogle）、Google Maps、网站优化工具、Google Base以及Checkout（cloga注：Google的在线支付处理系统）。Google Analytics为广告主提供他们所需要的透明度和问责性，以使他们对PPC和网上拍卖模式更有信心。实际上，一个快乐的广告主有利于生意。
请记住Google AdWords的拍卖模式避免了任何人干预广告价格。该系统完全是透明的，因此，对Google来说，人工调整出价是可笑的——将一夜之间摧毁一个生意。在网上，竞争只是一次点击而已，微软与雅虎在这个领域中激烈的竞争。
•Google中什么人看到这些分析数据？
Google Analytics的数据，与Google所有的数据一样，其访问建立在严格的是否需要知道的基础上，比如，支持团队和维护工程师可以访问。如果，作为一个客户，你想要Google团队看一下你的报告——例如，提供AdWords广告系列管理的帮助——那么，你必须通过Google客户经理或Google Analytics帮助中心（www.google.com/support/googleanalytics/）。所有Google内部对你的报告的访问都被监控，以便审查。
•分析数据的安全性如何？
在所有的Google服务中数据安全性和完整性对维持最终客户的信心是至关重要的。因此，Google Analytics数据与所有的Google服务一样受到严格的安全检查和审查。当然，在任何企业中，没有什么是百分之百安全的，但是，Google聘请了一些世界上最好的行业专家来确保它的系统仍是安全。
•作为一个站长，我的数据保密义务是什么？
除了Google对数据隐私及完整性的承诺以外，使用Google Analytics的站长也有义务保护访问者隐私。事实上，对任何分析方法都是这样。对于Google Analytics，服务条款表明，你不能将任何从网站上收集到的数据与个人身份信息相联系。当然，你还需要遵守与Google Analytics使用相关的数据保护和隐私法律，并且在适当的位置（在网站的突出位置）放置隐私政策。
这些是拥有一个网站并收集访问者使用信息的公认的最佳方法。但是，我推荐，你看一下Google Analytics网站（www.google.com/analytics）页面底部的服务条款以明白作为一名站长的义务。为了使你能读到与你的地区最相关的条款，从页面顶部的下拉菜单中选择与你最匹配的区域。
**使用Google Analytics时的最佳隐私声明
**以下是当使用Google Analytics时的清晰的隐私声明的最好实例——修改自信息委员办公室（ICO），英国关于个人信息保护的独立机构（www.ico.gov.uk）和Google Analytics的用户。
**我们关于您网上隐私的保护政策**
本网站使用Google Analytics来分析用户如何使用网站。这个工具使用“cookies”，放置在你的电脑中的文本文件，以匿名的形式来收集标准互联网日志信息和访问者行为信息。由cookies产生的这些关于你对网站的使用信息（包括你的IP地址）发送到Google。然后这些信息被用来评估访问者对网站的使用并且汇编为你的公司的网站活动统计报告。
我们绝不会（也不会允许第三方）使用本统计分析工具跟踪或收集网站访问者的个人身份信息。Google不会将你的IP地址与Google掌握的其他数据联系起来。无论我们还是Google都不会将或试图将IP地址与电脑使用者联系起来。我们不会讲从本网站收集到的信息与其他来源的个人身份信息联系起来，除非你通过在我们网站上填写一张表格来明确提出这一信息。
**关于Cookies的更多信息**
互动广告局（IAB）是支持网络业务流程的开发标准和准则行业团体。它制作了一系列解释cookies如何工作以及如何管理cookies的网页。
如果你关于我们的隐私政策有任何疑问，请联系我们。
