---
author: cloga0216
comments: true
date: 2011-02-20 17:40:17+00:00
layout: post
slug: ga-api%e6%9b%b4%e6%96%b0%ef%bc%88%e6%96%b0%e5%a2%9e127%e4%b8%aa%e7%bb%b4%e5%ba%a6%e5%8f%8a%e6%8c%87%e6%a0%87%ef%bc%89
title: GA API更新（新增127个维度及指标）
wordpress_id: 875
categories:
- Digital分析
tags:
- API
- GA
---

这次的更新是2011.01.15，添加了一些重要的数据，但是貌似有些新指标并未加入到UI界面中，不知近期是否会更新。




1、更新了新数据




（1）ga:visitors的计算修改为返回该时间段的惟一访客（此前为每日的惟一访客），并且支持更多的维度及指标组合




（2）添加了10个新AdWords维度：




这些指标在AdWords中已经存在只是将更多的AdWords信息直接导入到GA中。




ga:adDistributionNetwork：提供你的广告的网络（内容、搜索、搜索伙伴等）。




ga:adMatchType：关键词所应用的匹配类型（广泛、词组匹配、完全匹配）。内容网络的广告被定义为“内容网络”。




ga:adMatchedQuery：触发你的AdWords广告展示的搜索查询（搜索词）。比较给力的新数据，打通消费端和收入端的AdWords搜索词报告从此可以从GA API中直接获得。




ga:adPlacementDomain：在内容网络中展示你的广告的域。




ga:adPlacementUrl：在内容网络中展示你的广告的URL。




ga:adFormat：AdWords广告的形式（文本、图片、Flash、视频等）。




ga:adTargetingType：AdWords广告如何定位（关键词、展示位置和人群定位等等）。




ga:adTargetingOption：内容网络中你的广告如何管理。值是自动定位还是自选展示位置。




ga:adDisplayUrl：AdWords广告的显示网址。




ga:adDestinationUrl：AdWords广告的目标网址<!-- more -->




（2）为广告系列组添加了指标ga:organicSearches




ga:organicSearches：一个session中发生的自然搜索。这个指标与搜索引擎无关。新增的指标，目前在一个Session中发生的多次搜索引入，只会记录一个访问（第一个来源），其他的来源访问数会记为零。




（3）为站内搜索组添加了指标ga:searchResultViews




ga:searchResultViews：进行一次搜索后查看搜索结果页的次数。




（4）添加了基于时间的三个维度：ga:nthDay, ga:nthWeek, ga:nthMonth




ga:nthDay：在特定日期范围内天的指数。日期范围内第一天的指数（起始日期）是1，第二天是2。




ga:nthWeek：在特定日期范围内周的指数。日期范围内第一周的指数是1，第二周是2。




ga:nthMonth：在特定日期范围内月的指数。日期范围内第一个月的指数是1，第二个月是2。




（5）改变了指标与维度的分组更好的反映了他们代表的功能。




在维度中增加了session、系统、地域/网络、事件跟踪、时间等几个组，并将内容更名为页面跟踪，细化了分组。




同样在指标的分组中，添加了session、AdWords两个分组，并将内容更名为页面跟踪。




2、新的计算指标




下面的计算指标来自于使用基础指标的计算。注：带有(n)的名称支持值1-20。




（1）基于目标的：




ga:costPerConversion：每转化成本（包括电子商务和目标转化）。ga:adCost/ (ga:transactions + ga:goalCompletionsAll)。




ga:costPerGoalConversion：每目标转化成本。ga:adCost / ga:goalCompletionsAll。




ga:costPerTransaction：每交易转化成本。ga:adCost / ga:transactions。




ga:goal(n)AbandonRate：请求目标的放弃率。((ga:goal(n)Starts - ga:goal(n)Completions) / ga:goal(n)Starts) * 100。




ga:goal(n)Abandons：在请求目标上，访问者开始了转化活动而没有最终完成的次数。ga:goal(n)Starts - ga:goal(n)Completions。




ga:goal(n)ConversionRate：完成了请求目标的访问百分比。(ga:goal(n)Completions / ga:visits) * 100。




ga:goalAbandonRateAll：放弃目标率。(ga:goalStartsAll - ga:goalCompletionsAll) / ga:goalStartsAll) * 100。




ga:goalAbandonsAll：开始了一个目标而没有实际完成它们的总次数。ga:goalStartsAll - ga:goalCompletionsAll。




ga:goalConversionRateAll：至少产生一个目标转化的访问百分比。(ga:goalCompletionsAll / ga:visits) * 100。




ga:goalValueAllPerSearch：搜索的平均目标价值。ga:goalValueAll / ga:searchUniques。似乎是一个新指标。




ga:goalValuePerVisit：访问的平均目标价值。ga:goalValueAll / ga:visits。




（2）基于内容（英文原文为page Tracking页面跟踪）的




ga:entranceBounceRate：单页访问百分比（即，从进入页离开网站的访问）。(ga:bounces / ga:entrances) * 100。




ga:visitBounceRate：单页访问百分比（即，从第一页离开网站的访问）。(ga:bounces / ga:visits) * 100。这个指标的引入将跳出率区分为以visit计算和以entrances计算的两种，相信在不远的将来，热门内容中的跳出率将改为以visit计算。




ga:entranceRate：这个页面作为入口的浏览量百分比。(ga:entrances / ga:pageviews) * 100。新增指标，预期出现位置内容报告的最常见目标网页。




ga:exitRate：总页面浏览中发生网站退出的比率。(ga:exits / ga:pageviews) * 100。




ga:pageviewsPerVisit：每次访问平均浏览页数。计算同一页面的重复浏览。ga:pageviews / ga:visits。




ga:avgTimeOnPage：访问者查看此页面或此组页面所花费的平均时间。ga:timeOnPage / (ga:pageviews - ga:exits)




ga:avgTimeOnSite：用总秒数表示的访问者平均会话持续时间。ga:visitLength / ga:visits。原计算公式为：ga:timeOnSite/ga:visits。二者之间的差异未知。




ga:avgEventValue：平均事件价值。ga:eventValue / ga:totalEvents。




（3）基于站内搜索的




ga:avgSearchDepth：进行搜索后查看的平均页数。ga:searchDepth / ga:searchUniques。




ga:avgSearchDuration：搜索后人们在网站上花费的平均时间。ga:searchDuration / ga:searchUniques。




ga:avgSearchResultViews：进行搜索后，人们查看搜索结果页的平均次数。ga:searchResultViews / ga:searchUniques。




ga:searchGoalConversionRateAll：至少完成了一个目标的搜索访问（至少包含一次搜索的访问）的百分比。(ga:goalCompletionsAll / ga:searchUniques) * 100。




ga:searchGoal(n)ConversionRate：完成了所请求的目标的搜索访问（至少包含一次搜索的访问）的百分比。(ga:goal(n)Completions / ga:searchUniques) * 100。




ga:searchExitRate：导致立即跳出的搜索百分比。(ga:searchExits / ga:searchUniques) * 100。




（4）基于电子商务的




ga:itemsPerPurchase：每笔交易平均出售此产品（一组产品）的平均值。ga:itemQuantity / ga:uniquePurchases。




ga:margin：交易的总利润。(ga:transactionRevenue + ga:goalValueAll - ga:adCost) / (ga:transactionRevenue + ga:goalValueAll)。




ga:percentNewVisits：从未访问过的人们的访问的百分比。(ga:newVisits / ga:visits) * 100。




ga:revenuePerItem：每产品的平均收入。ga:itemRevenue / ga:itemQuantity。




ga:revenuePerTransaction：每电子商务交易的平均收入。ga:transactionRevenue / ga:transactions。




ga:ROI：投资回报是总交易利润除以广告花费。(ga:transactionRevenue + ga:goalValueAll - ga:adCost) / ga:adCost。




ga:RPC：RPC或每点击收入是一个广告每次点击所收到的收入（来自电子商务销售和/或目标价值）。(ga:transactionRevenue + ga:goalValueAll) / ga:adClicks。




ga:totalValue：网站的总价值（包括总收入和总目标价值）。ga:transactionRevenue + ga:goalValueAll。




ga:transactionRevenuePerVisit：网站访问的平均交易收入。ga:transactionRevenue / ga:visits。




ga:transactionsPerVisit：网站访问的平均交易数。ga:transactions / ga:visits。







