---
author: cloga0216
comments: true
date: 2011-04-11 16:31:26+00:00
layout: post
slug: ga%e4%b8%ad%e7%9a%84%e6%ad%a3%e5%88%99%e5%bc%8f%e4%b9%8b%e3%80%81%e5%92%8c%e7%9a%84%e4%bd%bf%e7%94%a8
title: GA中的正则式之、|和?的使用
wordpress_id: 1038
categories:
- 正则式
tags:
- 正则式
---

本系列文章的[上一篇](http://www.cloga.info/archives/1022.html)介绍了在GA中使用正则式的概述，本篇文章及后续的几篇文章会为大家介绍常用的元字符。让我们先从反斜杠开始。

反斜杠是一个与众不同的元字符，它必须与其他元字符一同使用，无法单独使用。它为元字符与纯文本搭起了一座桥梁。在元字符之前使用反斜杠会将元字符转义（escape）为纯文本，因此反斜杠又称为转义符。可能你还无法理解这句话，不要紧，我将举出几个例子。

比如，你想要查看/archives?pid=1027这个页面的浏览量，于是你在热门内容报告下面的过滤器中输入了/archives?pid=1027这个URL，并且点击了【转到】。但是，令你奇怪的是，GA返回给你的0个页面。这是正常的，因为，GA中的表单查询条件是支持正则式的，而“?”是正则式中的一个元字符，其含义是前面的项目（这里你可以理解为字符）出现0或1次。这里我们输入的查询条件应该是原始的问号而不是元字符，这是我们就需要使用转义符（）来将元字符转义为纯文本。即将输入的查询条件修改为/archives?pid=1027。<!-- more -->

另外，当我们在过滤器中进行配置时，也需要对注意对需要转义的元字符使用进行转义。

接下来，介绍一下|这个元字符。|这个元字符在正则式中应用也比较广泛，它的意思是逻辑或。

比如，如果你想在所有流量来源中查看来自百度和Google的流量，那么，你只需要在查询条件中输入google|baidu。又或者你想在高级细分中创建一个品牌词的高级细分，你的品牌词既包括你的品牌的中文还包括你的网址，那么，你可以选择维度为关键词，条件选择与正则式匹配，值输入品牌词|www.mysite.com，即可。

更有用的情境是在目标设置中，如果你有两个注册成功页，一个是/resuccess.html，一个是/thankyou.html，那么你只需要在目标设置中选择正则式匹配，在目标网址中输入/resuccess.html|/thankyou.html就可以将两个目标合二为一。更多的情况是不同的产品线及转化页面有不同URL，我们都可以使用|将其合并为一个。

本篇的最后再讲一下?的使用。前面的例子/archives?pid=1027中，已经讲到的?是一个元字符，它的意思是前面的项目出现0或1次，换句话说，?前面的项目是可选的。这里的项目其含义是一个字符或字符串（会在介绍括号元字符的时候介绍这部分内容）。对于/archives?pid=1027，其可以匹配的模式是/archivepid=1027及/archivespid=1027。在GA中正则式的匹配是包含关系，即只要查看的字符串包含给出的正则式即可，也就是说abc/archivespid=1027和/archivespid=102723都是可以匹配的。

OK，、|和?的含义就介绍完了~下一篇文章会介绍元字符括号、方括号及破折号的应用。
