---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-11-11 05:26:34+00:00
layout: post
slug: product-management-product-marketing-a-definition
title: 定义-产品管理&产品营销
wordpress_id: 699
categories:
- 产品相关
- 他山之石
tags:
- PM
---

我在高技术行业中的11个年头里所遇到的最难定义的职业是...请来点鼓声...“产品经理”（以及与之密切相关的角色“产品营销经理”）。产品经理的作用在技术密集型行业的亚群体中是差异极大的，即使在一个亚群体的不同公司中也是不同的。  

在这篇文章中，我将通过总结他们的主要职责来解释PM的作用。但是，首先是一段轶事！  

**你将它定义为什么它就是什么！  

**一年以前，我到一个开发“人力资源”领域软件的创业团队面试——让我们称它为史酷比公司（不是他们的真名！）。他们正在寻找可以构建他们的产品管理团队的人。两位创始人，一位是首席技术官（CTO），一位是研发副总裁。两周前，他们已经从硅谷的两个风险投资那里谈妥了大约1000万美元的投资。  

我准时达到了史酷比公司设备齐全的办公室。首先是CTO，一个非常可爱的人，穿着史酷比T恤、短裤和时髦的凉鞋！在面试中，我问他想要构建一个产品管理团队的主要原因。  

他说他想要一个人将产品的所有功能（已经创建出来的）写在一个Word文档中，以便他们能够理解他们产品中的功能。他也说，他不想让PM团队“弄糟功能定义或产品策略”，因为他与研发副总裁会搞定这些。  

接下来是研发副总裁。我问他同样的问题—“你想要构建一个产品管理团队的最主要原因是什么？”他告诉我，他需要一个人创建现有产品和他计划开发的新功能的UML图，以便开发人员可以实现它们。  

**产品经理是做什么的？  

**<!-- more -->尽管产品经理的作用因公司而千差万别，但是，有一些主要职责是产品经理在绝大多数成功的高技术公司中通常要承担的——基于我的经验和与业内朋友的沟通。我将它们分为下列6类：  

1、市场研究：  

这是指研究市场来理解客户的需求、竞争态势和市场动力的工作——最终目标是发现产品改进和新产品的机会。  

这是通过与客户或潜在客户沟通，与面向客户的团队比如销售或支持沟通，研究商业报告和文章，测试有同类竞品，记录客户行为及其他活动等一系列工作来实现的。  

这个工作在PM准备一个企划案、产品策略文档和/或商业需求文档详细写出如何资本化所发现的机会时达到了高潮。  

2、产品的定义和设计：  

a、定义产品是指具体化产品需要去做什么的工作。这通常是指通过市场需求文档（MRD）或产品需求文档（PRD）来完成。这个文档可能包括产品版本、目标市场、竞争对手分析、产品功能的详细描述、功能的优先级、用例、系统需求、性能需求、销售和支持需求等等。  

b、产品设计是指具体化产品的外观和感觉，包括用户界面（UI）以及用户与产品的交互——涵盖用户体验的所有方面。在大公司，PM与UI设计人员或交互设计师一起来创建这些，但是在创业公司PM将自己做所有这些事情。  

我认为这是PM的工作中最有价值的——以致于我实际上认为不包括这个职责的产品经理工作实际上根本就不是产品经理！  

3、产品管理：  

这是指领导跨职能团队包括技术、QA、UI设计、市场、销售和支持来准时在预算内开发和发布产品。这可能包括维护资源、创建产品时间表、按照时间表跟踪项目进度、确认关键路径、在必要时获得额外资源以及与执行团队沟通情况等一系列工作。  

在大公司，产品经理通常在其他PM的支持下进行大多数这些工作。在小创业公司中，将会要求PM自己来做这些工作。在一些公司中，技术主管也可能完成大多数这些工作。  

4、产品宣传：  

这包括传播产品的优势、功能和目标市场的工作，通常是向内部团队比如销售、市场、支持和主管来宣传产品。这个工作也包括向外部的受众比如媒体、分析师和客户宣传产品。  

在大公司，产品营销、公关和/或媒体关系（PR）团队会支持PM来向外部受众宣传产品。  

我认为这是PM的工作中第二有价值的——特别是向销售和市场团队以及主管宣传，以便围绕产品创造一段兴奋期。  

5、产品营销：  

这是指对外传播信息的工作——告诉世界这个产品。这包括制作宣传品比如资料文档、手册、网站、flash演示、媒体专题、展会展示等。  

在大公司，绝大多数产品营销工作通常与PM无关。这些工作通常由产品营销经理来进行。这样安排最大的缺点是导致沟通效率低以及削弱了对外的信息传播。  

在有些公司“产品管理”和“产品营销”是同义的，一个人对所有工作负责。在有独立“产品管理”与“产品营销”团队的公司，后一个团队完成这个类别中提到的所有工作。他们也可能完成类别1、4、6的一些工作。  

6、产品生命周期管理：  

这是指在产品的生命周期中管理产品，从构思过程到发布到发展到成熟，到最终衰亡。  

这包括产品定位、定价和促销，产品文档管理，竞争策略，做出创建/买/合作决策，以及确定并开发合作伙伴。PM与产品营销、业务拓展和公共关系团队在许多这些工作上合作。  

好啦就是这些——我试着让产品管理（和与产品营销相关）的职责不再神秘。我希望这产品经理和产品营销人员以及与他们一起工作的人——包括喜欢卡通T—Shirts的相当友善的CTO有帮助!  

P.S.可能你还在担心史酷比公司，我再来说一下史酷比公司。最近，我碰见了他们的CTO——他们已经构建了3个人的产品管理团队，并且公司运转良好。  

**关于作者**：[Michael Shrivathsan](http://michael.hightechproductmanagement.com/michael_product_management_product_marketing.html)，产品管理和产品营销专家有二十年的成功经验。生活的美国硅谷。他的日常工作是，管理Accompa的产品管理和营销团队。Accompa是需求管理软件和产品管理工具的制造商。




[点击访问原文地址](http://michael.hightechproductmanagement.com/2006/04/product_management_product_marketing.html)



