---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-10-26 15:03:24+00:00
layout: post
slug: '%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88ga%e8%b7%9f%e8%b8%aa%e7%9a%84%e8%bd%ac%e5%8c%96%e6%95%b0%e6%8d%ae%ef%bc%88%e8%ae%a2%e5%8d%95%e6%95%b0%e6%8d%ae%ef%bc%89%e4%b8%8e%e5%85%b6%e4%bb%96%e6%96%b9%e5%bc%8f%e8%b7%9f'
title: 为什么GA跟踪的转化数据（订单数据）与其他方式跟踪到数据不同
wordpress_id: 635
categories:
- Digital分析
tags:
- 转化
---

SEM实际操纵过程中，经常有一些客户会问到：为什么GA跟踪到的数据与其他方式跟踪的数据不同（比如电商自身的联盟系统、或者AdWords转化跟踪）？该以哪个数据为准呢？
其实，这种现象是很正常的，也是很常见的。转化的跟踪一般是在cookie中设置不同的标签。对于转化来源的跟踪，不同的跟踪方式使用cookie中的不同参数值标记（为访问者贴标签）。由于不同的跟踪方式使用的标签不同，因此，对于同一个访问中产生的转化（交易），会被归为不同的来源（渠道）。（注：本文中均未考虑cookie过期的情况，在GA和AdWords中记录广告系列cookie的有效期是6个月，其他方式的有效期一般也为6个月。）
只有当一次访问会重写这个标签时，才会改变转化的来源，否则，转化将被归为上一个来源。
GA跟踪转化数据的方式是通过cookie中的utmcsr参数值来确定带来转化的source。通常来说（不使用nooverride参数），转化将被归因为最后的一个来源（非direct），即采用不同来源（非direct）访问的访问者，其utmcsr值将被重写。<!-- more -->
而对于AdWords的转化跟踪或者客户自身的联盟系统，由于其各自用来标记来源的cookie参数值不同，因此，三种方法记录到的不同来源的转化数永远也不会一致。对于Adwords转化跟踪来说，只有当用户通过不同的关键词访问网站时，才会重写来源，而客户自身的联盟系统，则只有当访问者访问特定的渠道页面（比如http://www.xxx.com/Union/Redirect.aspx?Source=1234&url=http://www.xxx.com）才会重写来源。
让我们来看以下几个情景：
某电商网站A完美部署了GA，开通了电子商务跟踪，将支付成功页设置为目标1，也在这个页面设置了Adwords转化跟踪代码，同时有自己的联盟系统可以渠道不同的渠道的订单。
1、某一天，你清空了cookie（好吧，你是一个黑户了！），从hao123访问了网站A，网站A为了评估hao123的效果，因此为hao123分配了一个终身代码Souce=hao123。在这次访问（session）中，你完成了一次转化（买了个东东），你觉得物超所值，购物流程也很爽，于是，你又买了一个这个东东送给你的朋友。对于这两笔交易，GA将跟踪到来自hao123的1次转化（GA的规则是在一个session中只能转化一次）和2笔交易；由于访问者没有来自Adwords，因此转化跟踪记录的转化数为0；电商自身的联盟系统也将跟踪到来自hao123的2笔交易。
2、一天后，你从Google的PPC广告（未采用联盟系统跟踪）中的链接访问了网站A，又购买了一个东东。对于这笔交易，GA将记录来自Google/cpc的1次转化和1笔交易；Adwords转换跟踪将跟踪到1次转化；由于未使用联盟系统跟踪，因此，联盟系统的cookie标签没有重写，因此这笔交易会记在hao123的头上。
3、又一天后，你从baidu的自然搜索结果中又来到了网站A，又购买了一个东东。对于这笔交易，GA将记录来自baidu/organic的1次转化和1笔交易；Adwords将记录到1个转化，联盟系统将记录到来自hao123的1笔交易。
4、又一天后，你已经成为了网站A的忠实拥趸，你直接在浏览器中输入了它的URL，又买了一个东东。对于这笔交易，GA将记录到来自baidu/organic（最后的一个来源）的1次转化和1笔交易；Adwords将记录到1个转化，联盟系统将记录到来自hao123的1笔交易。
5、又一天后，你从baidu的ppc广告（Landing page上添加了utm参数，同时用联盟系统来区分渠道）中链接访问了网站A，又购买了一个东东。对于这笔交易，GA将记录来自baidu/cpc的1次转化和1笔交易；Adwords转换跟踪将跟踪到0次转化；由于使用联盟系统跟踪，因此，联盟系统将跟踪到来自baidu/cpc的1笔交易。
通过以上有点口水的描述，你应该已经了解了GA与其他跟踪系统对于区分转化来源的不同。总结起来有以下几点：
1、电商的目标转化数（非电子商务的转化）将小于等于实际产生的订单数。因为，GA在一次访问者只会记录到一次转化，而实际情况是，访问者在一次访问者可能完成多笔交易。（对于电子商务网站，建议部署GA的电子商务跟踪。）
2、GA跟踪到的AdWords转化数小于等于AdWords转换跟踪中记录的转化数。
3、GA跟踪到的某一渠道的订单数（金额）小于等于客户自身的联盟系统跟踪到订单数（金额）。在实际操作过程中，没有客户可以标记所有的来源（比如说搜索引擎的收录页），因此，GA比客户联盟系统中某一渠道的订单数（金额）要少。
4、需要特殊注意的一个情况是：目前许多电商都用联盟系统标记了ppc广告的品牌词。这无疑会夸大品牌词在营销过程中的作用，丢失更有价值的原始渠道来源。因为，这部分访客是由其他来源转化而来的。GA对于这个情况可以使用nooverride参数，来保留原始的来源，将特定访问作为direct而不重写来源信息。当然，有弊必有利，这样做可以减少给cps联盟分红需要支付的费用。
