---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-11-13 16:38:24+00:00
layout: post
slug: 2011%e5%b9%b4%e7%bd%91%e7%ab%99%e5%88%86%e6%9e%90%e7%9a%845%e4%b8%aa%e9%a2%84%e6%b5%8b
title: 2011年网站分析的5个预测
wordpress_id: 707
categories:
- 他山之石
tags:
- 网站分析
---

Brian Clifton（博士）是独立的作者、顾问和训练师，他专注于使用Google Analytics的性能优化。他是前Google的EMEA地区网站分析的负责人，亚马逊畅销书<Advanced Web Metrics with Google Analytics>的作者，Mesuring Success的博主。
预测未来必然意味着大部分时候你是错的。但是，这是一个值得的有趣过程，因为即使只有一个预测是正确的也会产生重要的影响——对我个人、我的企业或我的客户。因此，我很荣幸，Daniel Waisberg让我从我的水晶球中看一下在2011年网站分析界会发生什么。
幸运的是，我处于无可争议的领域——我从很早以前（1997以后）就参与到网站测量中，因此，我认为绝大多数我的预测将被证明是正确的，Daniel将在明年邀请我回来祝贺我的远见。
**1．隐私-对网站分析业的一个危机
**隐私是这个行业目前面对的最大的危机，也是在过去几年稳步增长危机。我的预测是这个威胁将在2011年凸显出来，因为网站的隐私将超出专家组的讨论，走进主流媒体。
**隐私问题是什么？
**有许多隐私问题——从使用第一方、第三方cookies、Flash对象及资料的多元交叉的数据收集方法，到高度个性化的移动电话IMEI码。问题是消费者（每一个网站用户）努力想要知道什么隐私信息、什么是公开信息，以及当他们想要将这些信息分享或保密是该怎么做。今天，“通常的”网站使用者不仅仅是控制他们的个人信息。
这种现象的一个后果是，特别不愉快的体验会导致访问者信息共享的完全关闭。这既可能是个体行为（例如，大规模的Facebok账户关闭）也可能是政府行为（例如，德国最近声明在德国的网站上使用GA是违法的）。
这是网站分析业是一个现实的问题。如果网站用户决定不再在大量数据中共享他们的匿名信息，那么跟踪到的数据将少得可怜，网站将倒退。即，如果没有数据，那么网站将无法改进！
**我们应该做什么来减缓这种隐私危机？
**服务商、顾问和行业协会首先应该教育，但是也应该尽力确保访问者隐私总是优于广告商、营销人员和网站管理员的“功能需求”的，这很重要。但是这对于支付服务费/咨询费的人来说是很不容易的。<!-- more -->
**2．优化而不是报告
**我是Avinash Kaushik的忠实粉丝，并且在2005年我们见过面之后就成为了朋友——他甚至为我的Google Analytics书写了前言——他的报告通常让我思考。今年他在山景城的Google Analytics峰会上进行了演讲，题目是：“我们（网站分析专家）不知道如何销售网站分析”
概括的说，他提出了将网站分析作为报告工具而不是优化工具出售的失败，而优化正是网站分析的价值所在。我的预测是在2011年这个现象将彻底改变。
我接触的所有顾问总会愿意销售网站/商业优化服务而不是实施。难点是如何去做。例如，企业联系我们公司来设置GA。设置完成，他们获得了良好、稳定、可靠的数据，他们就会支付支票并且对你说谢谢，再见。他们要么看不到任何启示/分析的价值，要么他们认为自己可以做到。他们总是抽不出时间来这样做（通常是因为缺乏专业知识/经验）。1年之后，我又来到这个企业，我发现他们对他们的网络业务比开始时并没有多了解多少——他们只是有了更多的数据！
**我们如何清除这个障碍？
**通过在线渠道或其他渠道优化业务，需要CEO/CMO的支持——即，并且能在企业中调整不同的团队就将网站分析引导到正确的方向达成共识的人。也就是说，用网站分析来改善访客体验。不幸的是，迄今为止，网站分析都未曾坐在贵宾席上，因此，从未曾在那个水平上讨论过。对于以那些帮助企业在线上渠道做的更好为生的人来说，这是一场艰苦的战斗。
当然，像我和Avinash这样的人不断谈论和写这一话题——针对高管们。所以，我预测2011年网站分析将最终提升到高管级别，至少在大多数有先见的企业中。
**3、预测性分析仍是利基
**预测性分析，在理论上，有神奇的潜力。目前，网站分析是关于过去的。例如，“上个月的广告效果如何？”或者“上周的产品发布表现如何？”。能够向前预测新产品发布/新广告的效果是非常令人兴奋的。
但是，就我的科学背景来说，我不看好预测未来。它充满了不确定性和警告，通常被忽视，并且随着时间的推移会被遗忘。大多数人，甚至优秀的分析师，在预测多个事件影响的结果的可能性时有困难。预测性分析不得不应付许多多个互相影响的事件。结果是许多对未来的假设很容易站不住脚。
因此，进过我对预测性分析感兴趣，但是，我不认为它能被应用于采用和理解严格统计的相当具体和控制情境之外。即，在不远的未来它根本不会成为营销的的一部分。这是一个二分法，见我的文章网站分析属于营销。
**4、网络接入方式将不同——因此其测量也将不同
**手机会超过笔记本电脑成为访问网络内容的主要设备吗？如果是这样，在印度和中国这样，可接入互联网的手机比电脑增长更快的国家，应用程序将超过浏览器吗？
对于2011年，我认为我们将达到一种平衡，所有的设备都成为用户体验的一部分。例如，在家时在大屏幕上使用浏览器，然后在上班的路上通过手机，当成为常客，即培育了强烈的信心和信任时通过应用程序重复回顾（也可以看一下Vicky Brock的电子商务的手机优化）。
当你在旅途中并且知道自己在找什么时，小的便携屏幕是非常方便的。但是，对于信息和产品研究你不能放弃能在多窗口运行多任务的大屏幕。因此，我不认为仅使用小型手持设备能满足我们的所有网络需求——将是多种设备的混合。
设计能在多种设备上运行良好的网站令开发者头疼。但是，iPhone、iPad和Android系统的智能设备也能执行部署在网站上的跟踪代码——比如Google Analytics、WebTrends、Omniture等等。因此，数据收集不是一个问题！
但是，挑战是如何将在一天中使用多个设备（台式机、笔记本、智能手机和iPad）的访问者的行为联系在一起。目前这是不可能的——除非强制访问者登录后才能使用你的网站——对于访问者来说这不是一个有吸引力的话题。目前的情况导致高估了惟一访问者。这个问题变得日益严重。
**5、WebTrends将不复存在
**早在1997年我第一次从事我的网站分析工作。WebTrends就是网站分析。它是我第一次使用的产品（除了Stephen Turner的Analog之外），用来查看在客户的网站上发生了什么。不幸的是，在那些独霸市场的令人兴奋的日子之后，WebTrends迷失了。
在2001年，WebTrends成为了NetIQ的企业IT服务的一部分，以此同时，网站分析也开始了由向IT部门销售测量工具到向营销部门销售测量工具的转型。客户大量流失，但是值得庆幸的是这将它从收购中解脱出来，并且在2005年又一次独立。但是购买它的风险投资没有理解市场的迅速变化（Google Analytics在2005发布）。因此，后面四个CEO及WebTrends仍挣扎于留住客户。
正如我曾经说过的，我从WebTrends日志分析开始我们网站分析生涯，因此，我对它有感情上的羁绊。它的最新版本在跟踪大品牌的Facebook交互上做了一些很酷的事情。但是，事实上在最近的收购狂潮中被束之高阁不是什么好兆头。
为了能在IBM（Unica和Coremetrics）Adobe（Onmiture）、Google和comSore（Nedstat）中生存，WebTrends需要伙伴，或者被一个大公司收购。因此，我预测在2011年它们目前为Facebook的工作对他们很有利，它们将作为Facebook Analytics或Facebook Trends或其他类似的东西出现…


[点击查看原文](http://online-behavior.com/analytics/web-analytics-predictions-2011-1145)
