---
author: cloga0216
comments: true
date: 2010-08-26 13:43:40+00:00
layout: post
slug: advanced-web-metrics-with-goolge-analytics%e8%b0%81%e5%ba%94%e8%af%a5%e9%98%85%e8%af%bb%e6%9c%ac%e4%b9%a6
title: Advanced web metrics with Goolge Analytics谁应该阅读本书?
wordpress_id: 38
categories:
- Digital分析
tags:
- Google Analytics
- web metrics
---

正如我的一位朋友和导师曾对我说过的，“高级的网站测量是打好基础并用聪明的方式使用它。”我希望我已经明白了这句话！它浓缩了关于网站分析方法及这本书的全部。因此，我试着使这本书的主题对广泛的读者来说更易于理解——基本上适合于使网站更好的工作有商业兴趣每一个人。总之，衡量成功是每个人的普遍期望。

这本书的内容不完全是面向网络菜鸟，但也不是面向工程师的——我本身就不是一个工程师。Google Analytics的安装、配置和使用并不需要工程师！更重要的是，我希望这本书对业务数据的现有用户和网站测量领域的新读者都有吸引力。

正如标题所表达的，这本书适用于不满足于简单计算点击量的人。这些人分为三个用户组：

**营销人员 **这些用户有使用搜索引擎营销（付费与自然搜索）、电子邮件营销、社会搜索（social search）、公共关系（PR）及联盟管理经验，但是，还没有设法找到一个统一的测量工具来一起比较这些方法。对这组用户，大部分章节应专注于将你的分析技术与营销技术整合起来，并不需要编码能力。

**网站站长（管理员） **这些用户是经验丰富的网站建设者，他们有能力设置和授权网站的修改。对于这组用户，这本书提供了修改网站页面内容的部分和练习；毕竟，网站分析是关于使用可靠的指标作为向导来推动改变的一切相关内容。因此，关于HTML（阅读浏览器源代码的能力）以及JavaScript的知识是需要的。

**高层管理者 **这些用户是决策者，他们需要为他们企业准备好的数据驱动策略和行动计划的指导。我希望为这些读者提供网站分析能做什么和不能够做什么，特别是为他们提供建设一支有效的Google Analytics测量团队所需要的资源和时间表。对于这组用户，我的目标是提供做出“明智的决策”的必要信息。

通过更好的理解网站的访问者，你将可以像激光一样精确的定制自己的网页内容和营销预算，并获得更高的投资回报。我也将讨论其他地方没有涉及的高级的配置（第九章，Google Analytics技巧）。这些将为你提供对网站访问者的更好理解，从而你可以深入那些对你的公司的有意义的测量指标。我在尽可能多的地方插入高级用户现在仍在使用的真实案例。

你能用几种方式使用本书。最直接的（推荐的）是从开头开始，然后遵循所有的步骤来完成和逐步建立你的知识体系。另一种方式，我用心的设计了这本书，因此，你可以跳过一些内容，直接钻研需要的章节。为了有助于这种方式，我通常推荐书中或其他来源的数据来进一步阅读。但是，我不推荐你不复习前几章（1-3章），因为，这些介绍对网站测量的方法非常重要，比如，准确性和隐私考虑。网站分析仍是一个新生的行业，我积极的写关于Google Analytics的博客，本书的内容及测量问题一般都在[www.advanced-web-metrics.com](http://www.advanced-web-metrics.com/)上。你能在Twitter (@brianclifton)上了解到我的想法和我近期正在读的东西。你能从每一章的推荐链接下载所有出现的代码例子。
